Объект "Контур" - военно-исследовательская база высшей категории защиты, оснащённая автономными системами питания и жизнеобеспечения на случай глобального военного конфликта, системой защиты от проникновения, а также системой самоликвидации.

Основными элементами объекта "Контур" являются ядерный реактор, заглушающийся на случай глубокой консервации объекта, и аварийный резервный источник питания на химических элементах однократного действия, обеспечивающий объект питанием на 30 минут с момента запуска, и необходимый в процессе пуска реактора из режима глубокой консервации. По окончанию срока действия аварийного источника, его элементы подлежат замене. В случае, если источник выработал свой ресурс, а реактор объекта не был запущен, объект возвращается в режим глубокой консервации, или запускается система самоликвидации - в зависимости от установок, заданных при первоначальной консервации объекта.

Запуск аварийного источника питания и главного реактора объекта выполняется с соответствующих пультов авторизованным персоналом при помощи личных кодов и/или ключ-карт.

Основой системы контроля доступа объекта "Контур" являются генераторы силовых защитных полей, обладающие крайне низким энергопотреблением в режиме генерации, обеспечивающие полную непроницаемость между секторами и способные выдерживать существенные нагрузки. Поле деактивируется на небольшое время (обычно 10 секунд) при введении с клавиатуры замка кода или прикладыванием авторизованной ключ-карты. В случае объявления тревоги по объекту большинство кодов и ключ-карт блокируется за исключением таковых у высшего командного состава объекта.

Основной системой автономной защиты объекта "Контур" в режиме консервации являются минные поля. как управляемый с центрального компьютера объекта так и автономные. В "зелёном" режиме функционирования базы управляемый центральным компьютером поля деактивированы, автономные деактивируются инженерами-саперами в соответствии с картой первоначальной установки. Возможно применение экспериментальных автономных охранных систем, как стационарных, так и мобильных.

Различают следующие режимы функционирования объекта:

- "Синий". Режим глубокой консервации, реактор заглушен, управляемые минные поля активированы, питание на внутренние элементы базы не подаётся, за исключением замков. Доступ персонала ограничен помещениями объекта, необходимыми для запуска аварийного источника питания и реактора. Работает аварийное освещение синего цвета, энергий на основное освещение не подаётся.

- "Голубой". Функционирует аварийный химический источник питания объекта. Время работы источника - 30 минут. По истечении срока работы батарей, объект переходит либо в "Синий" режим, либо активирует самоликвидацию, в зависимости от заданных при первоначальной консервации параметров (см. режим "Чёрный"). При активации источника работает дежурное освещение голубого свечения, а также подаётся питание на компьютерные терминалы объекта и ограниченно - на основное освещение. Управляемые минные поля активированы. Персоналу рекомендуется избегать зон размещения датчиков и зарядов (см.карту установки минных полей).

- "Зелёный". Основное режим работы объекта. Управляемые минные поля деактивированы. Замки по авторизованным кодам и ключ-картам обеспечивают доступ персонала во все помещения базы, компьютерные терминалы и основное освещение получают питание в полном объёме, дежурное освещение работает на полную мощность. 

- "Желтый". Начальный уровень тревоги. Активированы управляемые минные поля. Дежурное освещение - жёлтое. Циклически подаются световые и звуковые сигналы тревоги. Ряд замков блокируется, кроме ключ-карт высшего командного состава. Охрана базы должна локализовать и устранить угрозу. После доклада начальника охраны, дежурный офицер базы в звании не ниже полковника, своей личной картой может вернуть базе "Зелёный" статус.

- "Красный". Тревога и сигнал к эвакуации базы. База с помощью замков разделена на изолированные отсеки, работают только карты высшего уровня доступа. Звуковые и световые тревоги подаются непрерывно, дежурное освещение красное. Через 15 минут от перехода базы в это состояние включается режим самоликвидатора (см. режим "Чёрный"). Управляемые минные поля активны. 

- "Чёрный". Режим самоликвидации базы. Все замки и терминалы блокированы. Основное и дежурное освещение погашено, сигналы тревоги подаются непрерывно. Применяются биологические нейтрализаторы короткого срока распада, сверхактивные химические вещества и радиационные стерилизаторы на всей территории объекта. После окончания цикла база переходит в режим глубокой консервации с первоначальными настройками.


**Описание прохождения миссии.**

Ты стоишь в тѐмном-тѐмном помещении. У тебя нет ни еды, ни воды, ни оружия, ни источника света. Все твои товарищи мертвы. Один неверный шаг, и ты летишь прямиком в бездну, глубину которой измерить никто не мог до сих пор. 

Шучу. 

Слушай сюда. Объект "Контур" - это просто база. Ну хорошо. Не просто база, а военная база. Точнее экспериментальная военная база. Может на ней какие исследования проводили, а может это был запасной пост управления какимто чудовищным оружием, который так по тревоге и не успели занять штатно. А может успели, да потом что-то не так пошло. Или просто склад ценностей - никто тебе этого теперь не расскажет. Вот войдѐшь и посмотришь. Да, объект на консервации. Или его успели законсервировать, или он сам в это состояние ушѐл, когда никого из персонала не осталось - тоже, уже никто не знает. 

Так вот. Консервация - это когда заглушен реактор, и, кстати, просто так его на запустишь. И работает дверь только в технические помещения объекта, ага. Двери, кстати, тоже необычные. Экспериментальный силовые поля. Задел случайно - и всѐ, только лѐгкий пепел на бетон упал вместо тебя. Так что перво-наперво тебе надо найти ключ карту от входной двери. Ну или код у кого узнать. Там для особо тупых - и код обычно был, правда, не ко всем дверям коды были, некоторые, говорят, только картами и открывались. Ну так вот. Если к клавиатуре приложить правильную карту, или набрать верный код... Да не пугайся ты так - про домофоны слыхал, в прошлом такие приборы были? Ну так вот, код обычно 4 знака, закончить надо знаком "решетка" #. Если начал неправильно набирать - нажимай "звездочку" * и всѐ по новой. А карту надо просто приложить к клавиатуре. Если поле не исчезло - ещѐ раз попробовать, иногда не сразу срабатывает - лет то уже сколько прошло. Поле исчезло - проходи, не мешкай, оно обычно 10 секунд открытым проход держит, а потом снова - только в пепел, если что. Но опять же - лет прошло сколько, может и три секунды у тебя будет, а может и пять. 

Перво-наперво тебе надо запустить реактор. Процесс сам по себе несложный, всѐ автоматика сделает. Тебе надо только опять же найти нужную ключ-карту или код. Кстати. код может быть где и записан, да и ключ-карты такие я не слышал, чтобы выносили с объекта - так что где-то там лежит. И это, под ноги смотри. Там основная система охраны - мины всех сортов и видов. Так что если в пепел не превратишься на входе, то здесь в кровавую лепѐшку на потолке - да запросто. 

Ну так вот. Да, кода от реактора тебе мало. Для того, чтобы реактор запустить - худо бедно энергия требуется. Для этого там одноразовые батарейки предусмотрены. Ну как батарейки - весом каждая с тебя, и работают всего полчаса, если в идеале. А сейчас - как повезѐт. На них отдельный пульт на запуск есть, "аварийное питание" называется. И ты это, если код или карту от реактора сразу не нашѐл, как аварийное питание запустишь - в компьютеры, какие остались, потыкайся. Вояки иногда коды друг другу письмами пересылали. А может и ещѐ чего полезного узнаешь. 

В итоге тебе нужно будет уже внутри найти код или карту от реактора, код или карту от аварийного питания. То есть - идѐшь сначала к пульту управления аварийным питанием, и его включаешь. Что включилось понять просто - свет с тускло-синего на поярче сменится, а там может и часть ламп мерцать перестанет. Ну и компьютеры оживут, это я уже говорил. Вот как это сработало - сразу к пульту запуска реактора. Если от него ни кода, ни карты не нашѐл - проверь компьютер. И запускай реактор. Если вдруг не успел, и батарейки кончились - свет опять тускло-синим стал, не отчаивайся вконец. Обычно запасные элемента там же, в какой-нибудь коморке стояли. Только надо найти точку подключения - ну и не надорваться, батареечку-то таскаючи. 

Хуже, если объект после отработки элемента питания в цикл самостерилизации уйдѐт - ну тогда тебе уже пофиг будет. И на батарейки, и на реактор, и на объект. Мѐртвым всѐ пофиг, вообще-то. От запущенного реактора свет сменится на такой зеленоватый, все лампы загорятся нормально, и если у тебя карты уровнем повыше, чем от входной двери есть - то ими ты открывать двери дальше сможешь. Или, опять же, посмотри в компьютер - там может много чего интересного быть. Ну а дальше - шарься повсюду, куда войти сможешь, только имей ввиду. Если ты компьютеру базы не понравишься - он тревогу включит. Свет станет желтым, и иногда будут сирены орать и маячки сигнальные моргать. В лучшие времена охрана бы прибежала и в допросную тебя. А сейчас - просто часть карточек работать перестанет. Ну да карточка командира базы аж при подготовке самоликвидатора будет работать - только еѐ ещѐ найти надо. 

Ну и да - ты про мины, надеюсь, не забыл? Ну вот и не забывай ни на секунду, пока на объекте находишься. Так вот, я бы на твоѐм месте в этот момент сваливать бы начал, от греха подальше - если выпустит тебя объект, конечно. А то ведь если свет красным загорится, и сирены чаще орать начнут - почитай уже ничем ни одну дверь не откроешь. Ну разве что очень повезло специальную карту найти. Ну а если свет погас и странный запах почуял - то это последнее, что ты в своей жизни испытаешь. Всѐ. Амба. База стерилизовала саму себя, и буду я эту историю следующему кандидату рассказывать. Глядишь, он и поудачливей будет. 
